Yeah.
Ja.
Nice.
Schöne.
Tones, we need them.
Töne, dich muss.
Okay.
Okay.
Is that still Romario?
Ist das immer noch Romario?
Hold on, all good, then, I think.
Halt, ist gut, dann ich glaube.
Ah, okay, good, great.
Ah, okay, gut, super.
Yeah, now he can hear, now it's good.
Ja, jetzt gehört er ja, jetzt ist gut.
And, well, pretty much
Und aber, gut, sind jetzt so ziemlich,
everyone's here now.
ziemlich alle da.
I'd just get started, as I said,
Ich würde einfach starten, wie gesagt,
it's also been announced, so,
es ist auch angekündet, dann auch,
if you've missed anything you can go back
also irgendetwas verpasst habt im Nachhinein,
and watch the recording afterwards.
dann nochmal auf der Rumpel dran schauen.
I think Nikola is still missing,
Ich glaube, der Nikola fehlt noch,
but I'll start now — maybe iPhone.
aber ich starte jetzt, na, iPhone vielleicht.
Right, I'll just carry on,
Gut, ich starte jetzt einfach weiter,
let's keep going.
mach weiter.
I've only got limited time,
Ich habe nur begrenzt,
I'd like to push on.
als hätte ich gerne weitergehen.
And I'm just doing
Und mache grad
the overview.
die Hürde.
Yeah, for me too,
Ja, mich auch da,
you can even,
hat man sogar,
if there's precipitation,
wenn niederklar gibt,
that gets shown too.
wird der auch noch angedeigt.
So,
Also,
that's enough, actually it has all the
reicht, oder mir hat eigentlich alle
info
Infos,
you need,
wo man braucht,
as a normal pilot.
als ganz normale Pilot.
And also,
Und auch,
also, also,
auch, auch,
of course,
natürlich,
and down below,
und unten,
with the outlook further ahead.
mit weiter im Voraus.
So,
Also,
I think,
ich glaube,
I've also got another tool,
ich habe auch noch einen anderen Ger,
where you can go further out, and another tool
wo man noch weiter gehen kann und auch einen anderen Ger,
where you can go out a bit further and yet another one.
wo man noch ein bisschen weitergehen kann und auch einen Ger.
And actually, as we did at the beginning,
Und eigentlich, wie beim Anfang,
always with an emagram alongside,
immer Gramm auch dabei,
the two-week reference,
die zwei Wochen berühren,
you've got, say, cloud formation,
gibt da oder so, Wolkenbildung,
independent of the thermal development.
unabhängig vor der thermischen Entwicklung.
Actually very, very nicely
Eigentlich sehr, sehr gut,
visible.
sichtbar.
That's basically everything for Meteo-Parapro.
Das ist eigentlich schon alles für Meteorparapor.
Then,
Dann,
I use,
ich nutze,
actually
tatsächlich
not extremely much.
nicht extrem siel.
There are just a few things
Es gibt einfach nur paar Sachen,
with Burnair
wo ich bei Görn,
that I find quite good.
ja, recht gut finde.
There are also a few things
Es gibt auch ein paar Sachen,
where I think,
wo ich denke,
a bit,
jetzt ein bisschen,
yeah, useful,
ja, brauche,
or not,
wie nicht,
where what we do,
wo machen wir sogar,
and my own preferences,
und meine richten,
a bit,
ein bisschen,
the wealth of information,
die Fülle an Informationen,
I think,
denke ich,
makes it, makes it a bit
macht es, das macht mal auch ein bisschen zu ihm,
cluttered,
übersichtlich,
but
aber
it's already
es ist schon
quite cool
ganz cool,
what it
was das da alles
offers.
bieten hat.
And there's also a few options
Und auch noch ein paar Auswählen,
for which map you want to open.
welche Map das er öffnen wollte.
Burnair,
Börend,
their map,
er Map,
there you've got the launch sites and so on
da hat Blätter und so weiter
to read out,
herauslesen,
also done very well,
auch das sehr gut
and you can read out valley winds,
und Teilwinde herauslesen,
it always depends
es kommt immer darauf an,
on what you've unlocked,
was ihr da gelöst habt,
what's enabled
was freigeschalten ist
or not.
oder nicht.
What you could,
Was könnte,
select there,
da auswählen,
if we now just go to the
wenn wir jetzt mal rein auf die
wind forecast,
Weltprognode,
which works well for us,
was ihr für uns gut geschehen,
then,
dann,
yeah, we'll just go straight to it,
ja, wir jetzt dann gleiche mal,
yeah,
ja,
but we're also a bit
aber wir sind auch ein bisschen
cluttered,
unübersichtlich,
yeah,
ja,
then
dann
the choice,
diebende Reiz,
the selection,
der Auswahl,
with which we can choose.
mit dem wir wählen können.
So, if clouds
Also, wenn euch Wolken
and precipitation
und Niederschlag,
right at the beginning
einmal am Anfang,
the good thing,
das Gute,
look a bit cluttered
eher unübersichtlich
the way it's set up,
gestalten,
the way it appears now,
so wie das jetzt gefallen,
then you could just
dann könnte das dann
switch them off top left,
einfach oben links ausdellen,
and then that's already out of the way.
dann hat das schon mal weg.
And then on the left you've got
Und dann habt ihr da links,
the altitudes for the respective
die Höfe den jeweiligen
winds
Win-
with over 200,
mit über 200,
500 metres above ground,
500 Meter übergrund,
which I don't find too bad.
was ich gar nicht so schlecht finde.
Yeah,
Ja,
I've got the altitudes
ich habe einen Höhnen,
you can play through,
man durchspielen kann,
with what's down at the bottom,
mit unten geht,
age,
Age,
with that,
mit Ack,
because I actually
weil ich eigentlich
find the latter,
der Letzig finde,
where you can
wo man dann ein bisschen
look a bit further into the future.
weiter in die Zukunft schauen kann.
and there it has,
und dann hat da,
and this is really quite
und das ist eben noch ganz
important,
wichtig,
there quite
da recht
a lot of options to
sehr viel Möglichkeiten zu
fade out.
ausfallen.
We can
Wir können da mal
various,
die verschiedene,
various backgrounds
verschiedene der Hintergründe
choose.
wählen.
So, you can,
Also, ihr können,
for you,
bei euch,
and that's where it's always about what you could keep going with. But what I find
und da ist es halt immer wo auch hingig was er tun halten könnte. Aber was ich jetzt
cool now, you can see the things I've got faded in, the live pressure values,
da cool finde, das sehe die Sachen eingeblendet sind bei mir da die Live-Druckwerte,
you always have to look for yourself, where it is, MeteoSwiss live, the changes,
das ist immer selber schauen, wo das ist, Meteor-Life, die Veränden, die Veränden,
those are things I've already got faded in here, live wind values you can
das sind Sachen, die bei mir jetzt schon mal mit eingeblendet sind, Live-Wind-Werte kann man
fade in. You can set quite a lot, which can also be done, but then it gets a bit
mit einem bländen. Man kann da sehr viele einstellen, die gerade machen wird, dann aber auch ein
cluttered too — but if there's lots of notifications, when you've got lots set, all the
bisschen zu ungeblich umkönnt, aber wenn er es vielemeldung hat, wenn er es viele eingestellt hat, alle wieder
ones turned off and then pull in only what you want, what you need. There too I think it's really cool,
ausstellen und nach reinholen, was er wollte, was er braucht. Auch da finde ich heiklich sehr cool,
when you initially zoom out a bit and look at it from further out,
wenn man am Anfang mal ein bisschen weiter rauzumt und das finde ich von weiter draußen her anschaut,
where there are really regions with very, very strong wind, and where you're perhaps just sheltered,
wo hat es wirklich Gebiete mit sehr, sehr starken Wind und wo ist man vielleicht nur ausgeschützt
you can also play through the various altitudes there, we're here just at
da oder mit den verbietenen Höhnen auch da dann durchspielen, da sind hier gerade bei
1,500 and 2,000 metres, then you can see really well, it's now very good, always with wind
1500 und 2.000 Meter, dann sieht man dann hervorragend, das ist jetzt sehr gut, immer bei Wind ist
it's very good, but here maybe even a bit better, also more clearly
sehr gut, aber hier vielleicht auch noch ein bisschen besser, auch meiner sich klarer
displayed for me, with the colours triggered again, at altitudes it's even more recognisable, so you have to
dargestellt, mit den Farben noch wieder auslöste, bei Höhnen nicht besser erkennbar, also das muss
give it to Burnair, with that, very well done, you can really pick out very nicely, especially with
man in Bernie leistet, mit den, sehr gut gemacht, man kann wirklich sehr gut so ablöse, gerade bei
Foehn situations, also at 2,000 metres it becomes more apparent, and I think,
Föhnladen, auch bei 2.000 Meter gehen, wird besser ersichtlich und das finde ich schon,
I have to say also from the presentation it's very good, so you have to leave it at that,
muss ich sagen auch wiederum von der Erstellung her sehr gut, also das muss man im lassen,
they've done that very well, if you now want to look a bit more in detail,
das hat er sehr gut gemacht, wenn man jetzt noch ein bisschen genauer rein blicken möchte,
the preview items also get shown, when I click on it, it opens down there,
wird auch noch die Prävitems mit eingeblendet, wenn ich drauf blicke, öffnet sich dort unten,
where I have to honestly admit, I find it a bit cluttered, so
wenn ich sagen muss ich jetzt ehrlich gestehen, finde ich ein bisschen unübersichtlicher, also
it's not quite so easy to read out, where there's maybe a more stable stratification
es ist nicht ganz so einfach herauszulesen, wo hat es vielleicht eine eher stabilere Schichtung
in there, so you can read it out well, but I just find from the visual presentation,
drinne, also man kann es gut herauslesen, aber ich finde es einfach so vor der Optik her,
I find that Meteo-Parapro has solved that better, but here too you can see in the
finde ich, dass jetzt bei METO Paraport besser gelöst, aber auch hier sieht man halt in den
intense altitudes set, with the small breeze and the table down there or
intensiven Höhen eingestellt, mit dem kleinen Riefung und die Katke auch dort unten dann oder
the mean value for the respective altitude, you've also got the bathing altitude with it there,
der Mittelwert für die jeweilige Höhe, man hat da noch die Badeshöhe mit ihnen,
actually here too a lot of information, can up top, when the cloud
eigentlich auch da wieder sehr viele Informationen, kann oben, wenn man die Wolken
amount or rather which level they're set at, how you see that,
Menge beziehungsweise in den Stockwerk, dass die angeriedelt sind, wie sieht man das,
when a bit of precipitation builds up, but also there you can really pull a lot of
wenn man ein bisschen Niederschlag aufkommt, aber auch a, kann man sich wirklich sehr viel
stuff out, what I find very good in all of this, we're here with
im Fuß rausholen, was ich jetzt sehr gut finde an dem Ganzen, jetzt sind wir hier mit
the temperature very quickly, like the wind intensity at altitude — for example, we were in 2023 down in
der Temperatur sehr schnell wie der Wienstintate in der Höhe, aber zum Beispiel wir waren 2023 im
Ticino, it really was bloody cold, at 2,200, 2,000 metres it really had minus 8,
Tesin unten, es war wirklich arschkalt, auf 2,200,000 Metern hat es wirklich minus 8,
minus 10 degrees, at 2,000 something walls then I think already minus 5, 10 degrees and we could
minus 10 Grad gehabt, auf 2,000 Wands dann glaub ich schon minus 5, 10 Grad und das haben
read that out there, and then you really froze very quickly in the air,
man da herauslesen können und dann hat man dann auch wirklich in der Luft sehr schnell gefroren,
so you can see here minus 0.1 degrees temperature, so it's very cold, right? And
also das sieht man hier minus 0,1 Grad Temperatur herrscht, also sehr kalt ist, oder? Und
wind intensity marked in red, so we're already quite good there, I just find
waren in der Wienstintate mit rot gekinzeichen, da sind wir schon auch gut, ich finde es halt
simply that the wealth of information makes it a bit cluttered for me,
einfach, dass die Fülle an Informationen macht für mich ein bisschen unübersichtlicher,
but in itself you can also read out a lot.
aber an sich auch kann man sehr viel herauslesen.
From my knowledge only with a paid subscription, as I said for you actually the Windisk and also
Ich bin meine Wissen nur mit einem brechendem Abo, wie gesagt das für euch ist eigentlich der Windwisk und auch
here you could really, with the wind, fly in the various altitudes, because I just find only
hier könnt auch mit dem Wind wirklich in den vergangenen Höhen fehlen, weil ich finde halt nur
what's cool here are live high-fog limits for the north and south and Foehn a bit better laid out,
cool sind hier live Hochgrenzen für den Nord- und Süd und Freiening ein bisschen besser aufgekleid,
that means for seven also a bit more in that direction, so there's already a decent amount of
das heißt für sieben da auch ein bisschen mehr in die Richtung, also dass mich da schon eine ordentliche
information available there and with that you can also prepare well.
Informationen da vorhanden ist und mit dem kann man sich auch gut vorbereiten.
A general forecast, we have to see, I'd use a maximum of three such apps and then
Eine allgemeine Prognose müssen wir schauen, ich würde maximum drei solche Apps benutzen und dann
try to figure out which one for you, ahead of that, is the most reliable, and then
versuchen herauszufinden welche für euch, vor denen dann noch die zuverlässigste ist und dann
you'll see very quickly what you can work well with, with which one for your purposes.
sieht man sehr schnell, was man mit welchem an deinem Ohren gut arbeiten kann.
As I said, you have the option to fade in precipitation and clouds, and simply
Wie gesagt, man hat die Möglichkeit den Niederschlag und die Wolken einzublenken und einfach
trafficked, it shows the clouds, we move across the terrain, this here is all covered in clouds,
traufiert, man heißt die Wolke, wir rühren da gelände, das hier ist alles Wolkenverhangen,
this is again very, very well done, and the precipitation zones logically
das sind es wiederum sehr sehr gut gemacht und an die der Schlagbereiche werden dann logischerweise
get highlighted here with blue-green, so here you've got proper precipitation, and you can also
hier mit blau grün angekriegt, also hier ein ordentlichen Niederschlag und kann man dann auch noch
read out cloud amount, cloud height even, and the precipitation, those I think are actually
Wolkenmenge, Wolken, Höhe sogar herauslesen und den Niederschlag, das sind ich eigentlich
well done. As I said, you can check, with Burnair, there are yearly explanations,
gut gemacht. Wie gesagt, ihr könnt schauen, es gibt vom Burnig, gibt es da jähreste Erklärungen,
you can read extremely much out with their app. I'd also, let me say,
man kann extrem viel mit seinem App herauslesen. Ich würde es auch, ich sage mal,
reduce it to a minimum for you, because here too I've made the experience that the
Minimum für euch reduzieren, weil auch da habe ich jetzt die Erfahrungen gemacht, dass die
forecast, it does take the ICON model, but I find the forecast tends to be clearly
Prognose, es nimmt zwar das Eichenmodell, aber ich finde die Prognose ist eher auf der deutlich
pessimistic, on the more pessimistic side, so working only with Burnair means for me
pessimistisch, pessimistischer dann Seite, also nur mit Burner arbeiten, heißt für mich auch
really clearly fewer launches, which isn't fundamentally wrong, but if you
wirklich deutlich wenig aufliegen und was nicht grundsätzlich verkehrt ist, aber wenn man das
know that, then you can perhaps add another source on top, and then you've
weiß, dann kann man da auch vielleicht noch eine andere Seite mit dazu nehmen und dann hat
perhaps got clearly more flying days, so if you only prepare with Burnair,
man vielleicht doch deutlich mehr Flugtag, also wenn man sich nur mit Burner vorbereitet ist,
in my view it's a bit too pessimistic, but good information overall I find extremely
meine Ansicht noch ein bisschen zu pessimistet, aber gute Informationen quälte finde ich extrem
important and good. Whoever has a paid subscription, you can, I'll put it in the T3 later for you,
wichtig und gut. Wer da noch in Abo gelöst hat, ihr könnt, ich würde es euch nachher noch in T3
you can save 10 francs there with a voucher code from me, on the respective subscription, and
setzen, ihr könnt da 10 Franken sparen mit einem Gutscheinquote von mir und auf das jeweilige Abo und
save yourselves a bit there fundamentally, but also here, click in, dig in
euch grundsätzlich noch mal ein bisschen was ja entsparen, aber auch hier hautdummen, reindummen
really very well, possible, and shows really, where there's more wind,
wirklich sehr gut, möglich und macht halt wirklich, wie viele Wichter wo hat mehr Wind, wo hat
where there might be areas with less wind, where I could rather go fly, and what's very, very nicely
vielleicht Bereiche mit weniger Wind, die kann ich eher fliegen gehen und was halt hier sehr, sehr gut
presented here, you can really see very quickly at 1,500 and 2,000 metres Foehn, and makes
dargestellt ist, hier sieht man wirklich sehr schnell mit 1.500 und 2.000 Metern föhnen und macht
it really nicely visible, and I find that especially for today and respectively tomorrow
wirklich gut sichbar und das finde ich gerade jetzt für den heutigen und beziehungsweise morgen
and the days, yeah, with the altitudes chosen, yeah, I find it very good and it works
und die Akkus, ja, mit der die Wönen gewählt ist, ja, ich finde das sehr gut und das funkt
and that's my experience, I find it very successful in terms of the presentation. Right, that's wind,
und das ist meine Erfahrung, finde ich sehr gelungen für der Drahtstellung. Gut, das ist so Wind,
clouds, precipitation, with these 3 apps you can actually work through it very well,
Wolken, Niederschlag, mit denen 3 Eps kann man sich da eigentlich sehr gut durcharbeiten,
you should always also take the ground into account, you've got that with me on the app anyway, there you've
ihr solltet euch immer auch den Boden, habt es ja bei mir auf dem Eps sowieso, da habt ihr
got the measurement and the forecast from MeteoSwiss overlaid, which is
jeweils die Messung und die Prognose vom Meteorschweif, gerade übereinander liegen, was aus
very good, but for those who want to look a bit further ahead. We've seen,
sehr gut ist, wer aber noch ein bisschen weiter vorausschauen möchte. Da haben wir gesehen,
you can do isobars with Windy, but from the German Weather Service there are also these forecast charts
kann man mit Windy und in Isobaren machen, aber von deutschen Wetterdienst gibt es auch diese Prognosenkarten
and under MeteoSwiss they're also produced, but there on the site itself, you've got the option
und wird unter vom Meteorschweif erstellt, aber dort hat man auf der Seite selbst, hat man die Möglichkeit,
to also look somehow into the future and you still don't only have isobars,
da noch irgendwie in die Zukunft zu blicken und sie hat trotzdem noch nicht nur in Isobaren,
but also the corresponding fronts. It's actually for me for my preparation
sondern eben auch die zugehörigen Gründen. Es ist eigentlich auch noch ja für mich für meine Vorbereitung
important, there I can really look up to 100 hours into the future and immediately see
wichtig, da kann ich wirklich bis zu 100 Artstunden in die Zukunft blicken und daher gleich
whether we're under high pressure influence or closer to low pressure influence, then keep going to Saturday.
immer im Hochdruck einfluss oder näher im Kiefdruck einfluss, dann mal weiter auf den Samstag hingehen.
Saturday is then a transition day, Sunday I think doesn't look so bad, but
Samstag ist dann durch die Übergangstag, das Sonntag, ich glaube ich nicht so schlecht aus, aber
pretty much the whole region, exactly, you can actually look at what's hitting in the corners,
ziemlich da Gebiete, genau, kann man da eigentlich den Watz unbetrifft oder in den Egen,
which also showed up in the analysis, it's always fully under high pressure influence, there was a
was auch in der Analyse da fallenet, das ist immer voll im Hochdruck einfluss, da war ein
so-called pressure sector, between the individual systems we're stuck there as it were and that
sogenannten Pharmatector, zwischen den einzelnen unten hängen wir da quasi fest und das
I actually find a very cool way to look clearly further into the future,
finde ich eigentlich nur eine sehr coole Variante um deutlich weiter in die Zukunft geblicken,
as far as the surface pressure distribution and the large-scale weather pattern go. There it is at the
was jetzt die Bodendruckverteilung angeht und die Groß-Wetternage. Da ist da halt beim
German Weather Service, on the link, and the instructions and analysis and forecast page. I can
Deuten Wettdruck am Tauen und an Art und die Anleitungen und Analyse und Vorglosen Tat. Ich kann
send you the link directly in the chat, simply because we want to drop in there, so they're
nicht da den Link direkt in Wotterein, einfach weil es euch dann abbeichen wollen, sind
actually quite cool and it's a very good preparation. As I said, the analysis,
die eigentlich ganz cool und ist eine sehr gute Vor thereitung. Wie gesagt, die Analyse,
like the forecast calculation from MeteoSwiss, which by now everybody has on their phone,
wie die Vorherberechnung von Medioschreit, wo ja auch im Handy hat das ja mittlerweile jeder
MeteoSwiss with the forecast calculation, surface pressure chart, now for 13:00 local,
Schreit in die Vorherberechnung, Bodendruckkarte, jetzt dann immer für 13 Uhr lokal,
then we can very nicely compare them with each other, that belongs for me actually also to the preparation
dann nehmen wir sehr gut miteinander vergleichen, das gehört für mich eigentlich auch zur Vorbereitung
as well. For those of you who are signed up with me, also a meteo section, which also offers a lot of
mit dazu. Noch diejenigen, die angemeldeten bei mir, auch ein Meteopereich, der auch sehr viel
information, among other things yet another wind program, so that one has
informationen bietet, unter anderem noch einmal ein anderes Windprogramm, also an das in
in particular a different calibration, by day, even a bit better, visible,
dem Besuch eine andere Kalierung hat, vom Tag, nochmal ein bisschen besser, sichtlich,
whether you can still fly with it or not. What I don't find quite so good,
ob man da jetzt damit noch liegen kann oder nicht. Man seh ich nicht ganz so gut finde,
is simply the limit at 5 Beaufort, it has often shown here that 4 actually from 4,
ist einfach die Grille von Fünferikopauskal, hat hier auch oft gezeigt, dass vier tatsächlich ab vier,
it really became noticeably stronger, and that's why I think 4 is still
es ist dann wirklich merklich stark geworden und drum denke ich ist vier nach wie vor noch so eine
a limit you shouldn't go over, from my point of view, that's why I find the limit at 5 Beaufort
Grenze, wo man nicht drüber gehen sollte aus meiner Sicht, drum finde ich die Grenze mit Fünferikopauskal,
not quite so well chosen, but what is a bit better there, it doesn't quite feel right down there,
nicht ganz so glücklich, was aber ein bisschen besser da ist, es fühlt nicht da unten,
and there at the top we have to be already a bit closer to reality, and I'd
und dort müssen wir oben der Realität schon und ein bisschen näher haben, und möchte ich
say it's really good, I have there, or there's an example of these weather services, which also have
richtig gut, ich habe da, oder es gibt ein Beispiel von diesen Wetterdiensten, die auch noch
various diagrams, yeah, in the left area also still precipitation, you've got clouds,
versiedene Diarkamme, ja, da im linken Bereich auch noch wiederflag, ihr habt Wolken,
which you can call up. And what's quite cool there, I think, but you can call up tower data, if you
wo er abrufen könnt. Und was da ganz cool ist, ich denke, sondern kann in Tauer aus, wenn man
click on it briefly. No, that's not what I wanted, when you do that on the
da mal kurz draufgehen. Nein, das ist nicht das, was ich wollte, wenn man das an der
preview, yeah, on the page that's possible, so you can call them up and then you've got, and there
E-Viport, ja, auf der Füden ist da möglich, um ihre abrufen könnt und dann habt da, und da
I've got precipitation, I've got such a fine tower, you can also call up the so-called 5 Beaufort,
habe ich vor der Niserschlag, da hat ich so einen fein Tauer, da kann man eben so genannten Fünferikopauskal,
also very, very nicely, then go through to tomorrow, how you've got it as the 5th window,
auch sehr sehr gut genannten, da dann auf den morgigen Tag gehen, wie man da hat als Fünferinster,
what then gets broken down towards evening, so for example also something we can use very, very well
was dann gegen Abend sind, abgebaut wird, also zum Beispiel auch noch etwas, was wir sehr, sehr gut nutzen
in the preview. Yeah, I'm set up there the same way, just switched to yellow now, no longer the
können, beim E-Viport. Ja, ich bin gleich da aufgebaut, nur gelb jetzt gewechselt, nicht mehr das
COSMO, COSMO model, but the ICON model, from that, you have to look now, the
Kosmos, Kosmomo-Modell, sondern das Eikern-Modell, von dem her, muss man da jetzt schauen, sind die
forecasts are certainly a bit more accurate again, cloud amount, precipitation, that hasn't quite so
Prognosen sicher wieder ein bisschen, genauerweise, Wolkenmenge, Niserschlag, das hat nicht ganz so
how the western front comes in, so I don't find it so bad, then it starts up
wie die bästliche Front da reinkommt, also ich finde es nicht so schlecht, da fangt es dann
there, there are already certain offshoots, it's definitely the case there, so it's also not
veran, es gibt schon gewisse Ausläufer, da ist dann definitiv der Fall, also es ist auch da nicht
so bad for preparation, but you also use the weather service, there we have various
so schlecht für die Vorbereitung, aber man auch auch den Wetterdienst, da haben wir verschiedenste
many diagrams, not just the so-called wind diagrams, I find those tedious there, you've got
viele Biogrammen, nicht nur das sogenannte Fündiagrammen, die finde ich eben lästig dort, man hat
events ahead there, because they offer austen-thermo more richly, sure, we had it like that for you, there was also
dort Event veraus, weil Autentrönen öfter reich bieten, klar, das haben wir so wie du, war eben auch
wind and Garda very, worked very well, then something against clouds used, which worked excellently
Wind und Garda sehr, hat sehr gut funktioniert, dann etwas gegen Klowene genutzt, was hervorragend
for us, was the Bora diagram, that also helped me very well down there, I find
von uns funktioniert, hat mal Bora Biagramm, das hat mir auch sehr gut geholfen dort unten, finde
it very good and there's three for France, you can really choose between various diagrams
ihr also sehr gut und dem ist drei für Frankreich, da kann man wirklich unterversieden den Diagrammen
and I find that excellent for flight preparation, you can really at a
auswählen und ich finde das halt hervorragend für die Flugvorbereitung, da kann man wirklich mit einem
glance see why something happens, when we're now at our place, when there's a sharp pressure drop
Blick aussehen, warum passiert was, wenn wir jetzt bei unsauen, wenn man das hier ein Star-Kartogabfall
present here, that means, the front comes in somewhere there, and that too is for the
vorhanden ist, das heißt, da irgendwo kommt dann die Front rein und auch da ist eigentlich für die
weather preparation very, very important, I think that was also pulled up in the app for me. Right, what
Wettervorbereitung sehr sehr wichtig, ich glaube, das hat auch bei mir auf dem App mitgeführt. Gut, was
maybe also as an additional point, precipitation and cloud amount or cloud radar, I look at that
vielleicht noch so einen Zusatzpunkt, den Niederlag und Wolkenmänge oder Wolkenradar, das schaue ich
quite a lot on MeteoSwiss on the app on the phone, that works quite well, also
da, sich der sehr viel bei Meteor Schweiz auf dem App auf dem Handy, das funktioniert recht gut, auch
there there are forecasts here and now that don't come in, but precipitation forecast, I find
da gibt es hier und einmal Prognosen, die nicht dahin kommen, aber Niederlag, Prognose, finde ich
quite very good there and belongs for me to the whole day always inside, but I think
halt da schon sehr gut und gehört für mich dann für den Volketag immer mit rein, aber ich denke,
most can do that with the app on the phone, so you should definitely include that in
das können die meisten vom App vom Handy, also das sollte darauf jeden Fall mit reinnehmen in
your forecast. Right, then I'd quickly go through a wind forecast with you,
eure Prognose. Gut, dann würde ich einmal so eine Windprognose schnell mit euch durchgehen,
and a cloud forecast with the various respectively only quickly with Burnair, Meteo,
einmal eine Wolkenprognose mit den verschiedenen Beziehungsweise nur schnell mit Börner, Meteor,
Parapro and Windy and Autark, then there's the so-called cloud-cover tab, but that's on the
Paraport und Windy und Autark, dann hier noch einen sogenannten Wolkenfahrtab, aber das ist auf dem
phone better visible. Right, then I'd quickly with Windy go through the data for tomorrow's day,
Handy besser ersichtlich. Gut, dann würde ich schnell mit Wien die Daten für den morgigen Tag,
but yeah, we don't have to look that far into the future, for tomorrow's day, if I now go here on
aber ja, nehmen wir so weit in die Zukunft, blicken müssen, für den morgigen Tag, wenn ich jetzt hier auf
the ICON-D2, we see alone, without me looking at altitude, but from the European one, actually
dem D2, wir sehen allein, ohne dass ich jetzt höhe, aber vom Europäischen, um eigentlich
two to the DWD, German Weather Service, we have Biber and of course also once a whole different
zwei zum DVD, deutschem Wettlisten, haben wir da, Biber und natürlich auch mal eine ganze andere
wind speed, but 34, that's after all 11 km/h, and there we have to then the respective
Geschwindigkeit, aber 34, das sind immerhin 11 km, und da müssen wir dann jeweilige
altitudes, at the moment I really recommend you look closely at the 3,000 wind, well down
Gehöhren, im Moment empfehle ich euch wirklich 3000 Wind gut anzuschauen, an gut nach unten
come, punching through, we don't yet have such a thermal cushion that the whole thing
kommen, durchdächeln, wir haben noch nicht so einen Termikpolster, dass das Ganze sehr gut
can absorb very well, or better said, pushes very well up away and that's why always the 3,000
abfedern kann, oder besser gesagt, sehr gut nach oben wegdrückt und deshalb immer den 3000
wind definitely include, maybe I'll even start a bit higher up first,
Wind sicher mit reinnehmen, vielleicht fang ich sogar erst einmal noch weiter oben an,
4,000 wind goes once again a bit out, and only afterwards back into the depth, so there we now have
4000 Wind geht noch mal ein bisschen raus und erst nachher wieder in die Tiefe, also da haben wir jetzt
presumably, at 4,000 km/h wind forecast, and 12 o'clock, we now do the lift-off the day, because only around
vermogen, auf 4000 KMW Wind gemeldet und 12 Uhr, wir machen jetzt der Einfahrteideheibe, weil nur so um
midday and then it would be important that you also look in the morning, what is around midday really
dem Mittagrum und dann wäre wichtig, dass am Morgen auch schaut, was ist so um dem Mittagrum wirklich
of wind present, we have certain measuring stations also at 3,000 metres in our area
wenn Wind vorhanden, wir haben gewisse Messstationen auch auf 3000 Metern in unserem Gehbumum
you can call up and see whether that's really, then we go back down there, go there
abrufen kann und schauen kann, ist das auch wirklich, dann gehen wir da wieder runter, gehen wir da
again to 3,000 rounds, the crowning, 2,000, 3,000, as I said, 45 km/h, you see that we down there
wieder auf 3000 Runden, die Kriung, 2000, 3000, wie gesagt, 45 KMW, wir sieht, dass wir da unten
have considerably less wind, 27 situations, but easy to fly off, with filling also
im bötig weniger Wind haben, 27 Situettes, aber die Leichtbauffliegbar, bei Füllen auch so
leeward, you could maybe fly, if there's no precipitation, if the wind anyway
luftseitig, könnte man vielleicht fliegen, wenn es kein Niederschlag hat, wenn der Wind trotzdem
isn't too strong, but yeah, with that much at one go down there it still has stowed precipitation and
nicht zu stark ist, aber ja, bei so viel Mal hat er unten trotzdem Stau Niedersleger und
that's not so good, exactly, that means, so, and if we now have a bit of a round
das ist nicht so gut, genau, das heißt, so und wenn wir da mal ein bisschen ein Rund
at the 3,000 wind right now not so good, but let's go below that and have
in der 3000 Wind hat im Moment nicht so gut, aber gehen wir mal darunter und haben
a km/h in the nest, where you can really also down and a km/h see, it could roughly
einen KMH im Nest, wo man wirklich auch runter und ein KMH sieht, könnte in etwa
be what.
was,k.
I've got it in the lower compartments.
Ich habe es in den nunten Fächten.
I'm just drilling in with the priest,
Ich mag gerade auch mit der Pfarrer bohren,
so we have it after 2:00 in the morning.
so haben wir es nach 200 Uhr zu morgen.
There we launch many.
Da starten wir viel.
There you have to see the broadcast right away at home,
Da muss man dann die Sendung gleich nach Hause sehen,
not only under the area,
nicht nur unter dem Bereich,
but it doesn't start for us,
sondern es starten uns nicht an,
the trees don't go away,
die Baume nicht weg,
not here either.
nicht auch hier.
For the o'clock at 2,000 metres the broadcast
Für die Uhr auf 2000 Metern die Sendung
was unanimous.
war einig.
The hand-word, the hand-word out and the hand in km/h, wind, south-westerly direction and then
Die Handwort, die Handwort aus und die Hand in KMH, wind, südwestliche Richtung und dann
we actually deflect there clock, the strong, then we can call it.
wir eigentlich da abweiten Uhr, der stark, dann können wir gerade nennen.
Right, okay, fundamentally one is, okay, gusty wind picks up, I'll just go down a bit
Gut, ok, grundlegend ist man, ok, kommt zacker Wind auf, ich gehe da einfach noch mal
more, with Windy, er, with Meteo-Parapro, than with Windy.
da weiter nach unten, bei Windy, er, bei Metaparapo, als bei Windy.
Then let's look what, as I said, Burnair, so the meteorological side,
Dann schauen wir was, wie gesagt, der Börnien, so metropolotische Geben,
and then so, you plan further with the SchlavenAut, so on one of those Meteo-Parapro,
und dann so, plant man weiter mit dem Schlavenaut, so mal auf einenhausen Metaparapo,
and then there's one tacked on, extra tacked on, km/h, wind on, so in itself unanimous,
und dann hat auch einen dran, extra dran, KMH, Wind an, also in sich einig,
that means again that it's pretty sure to occur, or more, how can you see
das heißt auch wieder, dass das ziemlich sicher eintreffen wird oder mehr, wie sieht
the hit rate, that it'll also fit, 1pm, so same theme,
man die Trefferfote, dass das auch passen wird, 13 Uhr, also gleiche Thema,
then also the theme, the at 3:30, the theme too, definitely stronger.
dann auch das Thema, die auf 3.5 Uhr, das Thema auch, doch stärker.
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein.
And if you don't really feel it anymore, if you bring the whole thing along right away,
Und wenn man sich nicht mehr spüren weiß, wenn man sich ganze dann noch gleich mitmitt,
then you've got the first one, the one with the diagram, always that one there, for me exactly,
dann hat man die erste, der mit dem Diagramm, immer das da, mir genau,
there the emagram still, yeah, towards Friday, also with the evening, if you look at it with the weather lady
da der Gramm noch bis, ja, gegen Feten, auch mit dem Abend, wenn man das bei der Wetterfraue
you look at, then you don't have any more there, but you see that there,
anschaut, dann hat man da noch nicht mehr, aber da sieht man das da,
the whole morning, feels after the day, sets in,
das ganze morgen, spüren nach dem Tag, sich das ein,
since up there, where can you bring that in, towards attention,
seit da oben, wo kann man das mal rein, gegen Achtung,
and there finally in, the whole time, knowing that,
und da endlich rein, ist die ganze Zeit, das wissen,
maybe also built up like that, all three side by side,
vielleicht auch so aufgebaut, alle drei nebeneinander,
you can prepare yourself very very well for the respective day,
kann man sich für den jeweiligen Tag sehr sehr vorbereiten,
the rough forecast becomes, I, well, also still a text forecast take with three,
da grobe Prognose wird, ich, also schon auch noch eine Textprognose mit drei nehmen,
so with the Swiss text forecast reading, I find already attention,
so mit dem Schweizer Text Prognose lesen, sind ich schon ein Achtung,
again with one with loading, yeah, visible, maybe Foehn comes up,
noch mal mit einem mit Läden, ja, ersichtlich, vielleicht kommt Fön auf,
or it's every-other weather, low pressure determined, with precipitation,
oder es ist jeden Prokwetter, Tiefdruck bestimmt, mit Niederschlag,
fronts, I'm often in the weather report integrated, in the text forecast,
Fronten, ich bin oft in Wetterbericht integriert, in der Textprognose,
that's why it's I think still important, that that also gets included.
darum ist das ein Glau immer noch wichtig, dass das noch mit reingenommen wird.
Weather, it's like that too, you should look, you can use up a lot of time there,
Wetter ist es auch so, ihr solltet schauen, man kann da sehr viel Zeit verbrauchen,
or need, that's why, you always have to look, when you're already going up,
oder benötigen, darum, man muss immer schauen, wenn man schon mit nach oben,
you pull yourself together, yeah, but Friday, Saturday it's solitary,
man sich zieht, ja, sondern das Freitag, Samstag ist es ehemig,
then I'd say, too much in detail make my forecast,
dann würde ich sagen, zu sehr im Detail meine Prokose machen,
when I see something, and then I can look at Sunday more precisely again,
wenn ich ja was sehe, und dann darf ich mal wieder mit den Sonntag genauer anschauen,
and that of course always on Saturday, on Saturday, so on Saturday,
und das natürlich halt am Samstag, am Samstag, also am Samstag,
leave, Sunday focus on, get those that come,
lassen, den Sonntag inkussieren, haben die okommen,
that can also be that the low-pressure with traction and pressure is a long-stretching river-leak occlusion.
das kann aber auch sein, dass die Tiefdruck mit Zugung und Druck ist eine lege Flussmeckenflussion.
Of course, for your own planning already,
Natürlich, für die eigene Planung schon mal,
we have to be clearly better, you can about it,
wir müssen sind ja deutlich besser geworden, kann man da drüber,
there's the traction patches, but it's still not far,
da sind die Zugung flicken, aber es ist halt doch noch nicht weit,
because I think, that won't really be expected either,
weil ich glaube, das wird ja dann auch nicht erwarten,
because we don't yet have more.
weil wir noch nicht mehr haben.
That's not yet so much.
Das ist noch nicht so viel.
But with you you can't go in there into Friday,
Aber bei Ihnen kann man da nicht in den Freitag,
into the model, into Friday, into the model.
in den Modell, in den Freitag, in den Modell.
I'd sometimes leave it standing,
Das würde ich mir manchmal stehen lassen,
when I've actually from my side so far gotten an overview,
wenn ich dann eigentlich von meiner Seite her soweit in Überblick geschaut bin,
so once for wind, then I'd quickly stub up the whole thing here,
also mal für Wind, dann würde ich das Ganze hier schnell stoppeln,
and afterwards, whoever's keen, look at clouds and precipitation,
und nachher noch, wer Lust hat, Wolken und Niederschlag anschauen,
on the grave it's offline since yesterday.
auf dem Grab ist offline seit Gäster.
Yeah, from Burnair you also can't see it,
Ja, von Börner sieht man auch nicht,
we'd have it for some reason.
wir hätten es irgendein Grund.
Yeah, the lows there have actually broken off from the launch wind,
Ja, da sind eigentlich die Nieder abgebrochen vom Startenwind,
notarised or on the other technical background.
nochiert oder an den anderen technischen Hintergrund.
But I can't actually say at the moment.
Aber ich kann es ja aktuell nicht sagen.
Okay.
Okay.
So, you're in the school then.
Also, du bist ja in der Schule.
And you exactly here in the school.
Und du exakt hier in der Schule.
And you recognise that.
Und du recognised das.
And you yourself, you do a band here.
Und du dich, du macht hier ein Band.
And you've passed the albums into the (unclear).
Und du hast die albums in der mal sich gepasselt.
And to be, there is a new speech.
Und zu sein, da ist eine neue Rede.
You're back in the school.
Du bist wieder in die Schule.
And she's gone into the school.
Und sie hat sich in die Schule.
...
...
Here it's been found in the school with the hand.
s Hier hat sich in der Schule mit den Hand finden.
You observe being on your way, and I can the hip,
Du beobaut sich zu sein den Weg zu sein, und ich kann die Hüfte,
Okay, good, then we've got one minute left now.
Okay, gut, dann haben wir jetzt noch eine Minute.
Every moment needs to convert.
Das braucht jeder Moment zum Konvertieren.
And then once again open a new session with clouds
Und du dann noch mal eine neue Sitzung auf mit Wolken
and precipitation.
und Niederschlag.
And then I'd say,
Und dann würde ich sagen,
at the end still answer further questions.
am Ende noch weitere Fragen beantworten.
Then we've got it down.
Also dann haben wir es gerade.
Okay, good.
Okay, gut.